<h1>Отличие фундаментального от технического</h1>

  Подход к анализу
  • Технический анализ: Ориентирован на графики и исторические данные. Трейдеры ищут паттерны 
  и сигналы для принятия решений.
  • Фундаментальный анализ: Ориентирован на изучение внешних факторов и внутренней 
  стоимости актива. Анализируются экономические показатели и новости.

  Временной горизонт
  • Фундаментальный анализ: Обычно применяется для долгосрочных инвестиций. Инвесторы ищут 
  активы с высоким потенциалом роста в будущем.
  • Технический анализ: Чаще используется для краткосрочной торговли (день-трейдинг, 
  свинг-трейдинг). Обычно трейдеры ищут быстрые возможности для получения прибыли, но 
  это не значит, что вы не можете использовать технический анализ для анализа цены актива для инвестиций.

  Инструменты
  • Технический анализ: Использует графики, индикаторы, уровни поддержки, сопротивления и т.д.
  • Фундаментальный анализ: Использует финансовые отчеты, экономические индикаторы 
  (ВВП, уровень безработицы), новости о компании или сектор.

  Когда использовать каждый метод?
  Выбор между техническим и фундаментальным анализом зависит от ваших целей и стиля торговли:
  • Если вы предпочитаете краткосрочные сделки и хотите реагировать на изменения рынка в реальном 
  времени, технический анализ будет вашим лучшим другом.
  • Если вы планируете долгосрочные инвестиции и хотите оценить истинную 
  стоимость актива, фундаментальный анализ станет вашим надежным инструментом.

