<h1>Условно развитие блокчейна можно разделить на три поколения</h1>

  1. Bitcoin и другие виртуальные валюты. Даже сегодня многие из возможностей 
  Bitcoin остаются центральными для технологии блокчейн

  2. Смарт-контракты. Через несколько лет после появления валюты первого 
  поколения разработчики решили рассмотреть использование блокчейн не только 
  в рамках криптовалют. Например, изобретатели Ethereum решили использовать 
  технологию блокчейн в сделках по передаче активов. Значительным вкладом 
  стала возможность использования смарт-контрактов

  3. Будущее. По мере того как компании внедряют новые приложения, технология 
  блокчейн продолжает совершенствоваться. Компании преодолевают ограничения 
  масштаба и вычислений, а потенциал развития блокчейна безграничен

