<h1>Рассмотрим более подробно основные внедрения</h1>

  В 2015 году Linux Foundation представила Umbrella - проект блокчейна 
  с открытым исходным кодом. Они продолжали называть это Hyperledger, 
  который до настоящего времени действует как совместная разработка распределенных леджеров. 
  Исполнительным директором проекта был назначен Брайан Белендорф, а в настоящее время Даниэла Барбоза

  Проект стремится продвигать межотраслевое сотрудничество путем разработки блокчейнов 
  и распределенных реестров с особым акцентом на повышение производительности и надежности 
  этих систем, чтобы они могли поддерживать глобальные транзакции. Вначале возникла некоторая 
  путаница в отношении того, что Hyperledger разработает собственную криптовалюту типа биткойна, 
  но Белендорф безоговорочно заявил, что сам проект Hyperledger никогда не будет создавать 
  свою собственную криптовалюту

  EOS — детище частной компании block.one возникло в 2017 году, когда была опубликована 
  техническая документация, в которой подробно описан новый протокол, работающий на EOS 
  в качестве нативной валюты. Это децентрализованная система, поддерживающая децентрализованные 
  приложения (DApps) на своей платформе. Токены EOS часто используются в целях бизнеса, 
  в качестве «ставки» для финансирования DApps в экосистеме

  Протокол EOS действует как Google Play Store и Apple App store, имитируя большинство 
  атрибутов реального компьютера, включая железо (CPU и GPU для обработки, локальную/оперативную 
  память и хранилище на жестком диске), вычислительные ресурсы которого равномерно 
  распределены между держателями криптовалюты EOS

  Chainlink — это децентрализованная оракульная сеть, созданная для обеспечения 
  взаимодействия смарт-контрактов с реальными данными, которые находятся вне блокчейна. 
  Она была основана в 2017 году Сергеем Назаровым и Стивом Эллисом и официально запущена в 2019 году

  Chainlink использует сеть независимых узлов, называемых оракулами, которые собирают, 
  проверяют и передают данные из внешних источников на блокчейн. Это позволяет 
  смарт-контрактам получать достоверную информацию, необходимую для их выполнения. 
  Каждый узел в сети экономически мотивирован предоставлять точные данные через токен LINK, 
  который служит средством оплаты за услуги оракулов

