<h1>Шифр Виженера</h1>

  Вскоре после Леона Альберти ключевой фигурой в шифровании стал Блейс 
  де Виженер, который написал трактат о шифрах. В нем он предложил 
  использовать 26 алфавитов, а порядок использования шифра определялся 
  знанием пароля. Название данного способа сокрытия информации получил 
  название в честь своего автора - "шифр Виженера"

  Суть его заключается в том, что каждая буква в исходном тексте сдвигается 
  по алфавиту не на фиксированное, а переменное количество символов. 
  Величина сдвига каждой буквы задается ключом. Для удобства шифрования 
  используется "квадрат Виженера" - таблица, где в каждой строке алфавит 
  сдвигается на одну позицию вправо
  ТУТ НУЖНА КАРТИНКА

  Если взять строку с первой буквой ключа "З" и столбец с первой буквой 
  исходного текста "К", то на их пересечении увидим букву "Т" - это и 
  будет первая буква нашего зашифрованного сообщения. Затем процедура 
  повторяется для всех остальных пар букв ключа и исходного сообщения по очереди

  Исходный текст: КЛАДЗАРЫТВСАДУ
  Ключ: ЗИМАЗИМАЗИМАЗИ
  Зашифрованный текст: ТФНЕПЙЭЬЪЛЮБМЬ

