<h1>Древние шифры и шифр Цезаря</h1>

  Криптография имеет историю, насчитывающую около 4000 лет. Первые известные 
  примеры использования шифров относятся к Древнему Египту, где специальные 
  иероглифы использовались больше для лингвистической привлекательности текстов, 
  а не для скрытия информации. Эти методы включали замену символов

  Одним из примеров шифрования древних времен можно назвать применение скитала. 
  Она использовалась в войне Спарты против Афин в конце V века до н. э. 
  Это устройство представляло собой стержень, на который наматывалась лента из 
  пергамента. На ленту наносилось сообщение вдоль оси скиталы, так, что после 
  разматывания текст становился нечитаемым. Для его восстановления требовалась 
  скитала такого же диаметра

  Прежде чем идти дальше, стоит рассказать что такое моноалфавитный алгоритм. 
  Это такой метод, при котором создается таблица шифрования, в которой для 
  каждого символа открытого текста существует единственная сопоставленная 
  ей буква шифротекста. Как раз таковым является один из самых известных 
  методов шифрования - шифр Цезаря

  При таком методе каждая буква смещается на фиксированное число позиций в 
  алфавите. Например, при сдвиге на 3 буква "А" станет "Д", "Б" станет "Е" и 
  так далее. Понятно, что подобный метод не является безопасным, так как, 
  зная шаг сдвига, его легко можно разгадать, ведь длина алфавита ограничена

