<h1>Создание "Энигмы"</h1>

  Важнейшим нововведением в криптографии стало внедрение роторных шифровальных 
  систем, которые сильно упрощали использование полуалфавитных шифров. 
  Энтузиастом в этом деле стал Томас Джефферсон, создавший в 1790 г. дисковый шифр. 
  С 1920-х годов криптография начала активно развиваться в ответ на 
  потребности военных и государственных структур. В это время шифровальная машина «Энигма», 
  разработанная в Германии, стала одной из самых известных роторных шифровальных 
  систем, разработанная Эдвардом Хеберном и впоследствии усовершенствованная Артуром Кирхом

  Наибольшее распространение устройство получило в Германии во время Второй мировой войны. 
  Кратко опишем, как была устроена Энигма. Перед началом использования оператор 
  открывал крышку аппарата и запоминал настроечную позицию — три номера, 
  которые впоследствии будут нужны для расшифровки сообщения. После этого писался 
  секретный текст, в котором каждый символ менялся на другой, в результате чего 
  сообщения выглядело как случайный набор букв. Механизм замены символов имел 
  алгоритм, который менялся в зависимости от установленных внутрь шестерен

