<h1>Дальнейшее развитие</h1>

  После написания сообщения, автор передавал записанные заранее 
  три номера радисту, который отправлял их получателю при помощи 
  азбуки Морзе. Человек с другой стороны, имевший такую же «Энигму», 
  ставил машину на ту же настроечную позицию и печатал на аппарате непонятный 
  набор букв. В результате этого действия он получал расшифрованный текст.

  Впервые шифр «Энигмы» был взломан польскими разведчиками в 1932 году. 
  Их работа подтолкнула английского математика Алана Тьюринга на создание 
  устройства для дешифровки под названием «Bombe». Взлом шифровальной машины 
  стал возможен благодаря дефектам в алгоритмах шифрования. Впоследствии 
  «Энигма» много раз обновлялась, потому что разработчики своевременно закрывали все уязвимости.

