<h1>Криптография Средневековья</h1>

  В Средние века криптография стала более распространенной. Моноалфавитные 
  шифры оставались стандартом, но позже появились более сложные методы. 
  В IX веке арабский математик Аль-Кинди разработал метод частотного анализа, 
  который сделал моноалфавитные шифры уязвимыми

  Частотный анализ заключается в изучении частоты символов или групп букв в 
  зашифрованном тексте. Вот несложный пример: в каждом языке есть часто 
  встречаемые буквы в тексте. В русском это "О". Соотвественно в зашифрованном 
  сообщении ищется самая часто применяемая буква (предположим "Т") и к ней 
  применяется "О". Таким образом и расшифровывается текст. 
  Если символ не подошел, рассматривают следующую часто встречаемую и так далее

  В XV веке Леон Баттиста Альберти предложил полиалфавитный шифр. 
  Это алгоритм, при котором сменяется несколько алфавитов по некоторому правилу. 
  Соответственно одна и та же буква может быть заменена несколькими разными из 
  всех алфавитов. И вот пример: предположим, что мы используем три алфавита. 
  Для каждой буквы будет применяться свой алфавит: для первой - первый, 
  для второй - второй, для третьей - третий, для четвертой - первый и 
  так далее, пока не зашифруем все

