<h1>DeFi-экосистема</h1>

  По сравнению с конкурирующими блокчейн-платформами TRON имеет довольно скудный 
  список развернутых в этой сети DeFi-приложений. По информации сервиса Defillama, 
  в этой сети работает всего 10 протоколов. Причем экосистема в значительной степени 
  централизована, так как большинство инструментов и сервисов разработаны под руководством 
  и контролем TRON Foundation.

  В мае 2022 года был выпущен анонсированный Джастином Саном алгоритмический стейблкоин USDD, 
  привязанный к доллару США. Эмиссия актива началась одновременно в блокчейнах TRON, 
  Ethereum и BNB Chain. Привязку USDD к доллару обеспечивает резервный фонд Tron DAO Reserve (TDR). 
  Фонд состоит из высоколиквидных активов: стейблкоинов USDT и USDC, а также биткоина и TRX.

  После потери привязки стейблкоина UST, в результате чего рухнула экосистема Terra, 
  команда USDD решила повысить устойчивость USDD, введя избыточную норму резервирования. 
  Несмотря на это, стабильная монета все равно теряла привязку к доллару США. Тем не менее, 
  на данный момент, цена монеты варируется около 1$.

