<h1>Дорожная карта проекта</h1>

  В апреле 2023 года американское подразделение криптобиржи Binance — объявило о 
  делистинге криптовалюты TRON. Сообщение о делистинге последовало за подачей 
  комиссией по ценным бумагам и биржам США (SEC) судебного иска к руководителю 
  криптобиржи Huobi и основателю блокчейна TRON Джастину Сану.

  Еще в 2017 году команда TRON приняла дорожную карту развития проекта на следующие 10 лет. 
  Она состояла из шести эпох:
  1. Exodus (2017-2018 гг.). Проведение токенсейла, разработка блокчейна и 
  создание распределенной системы обмена файлами.
  2. Odyssey (2019-20 гг.). Запуск основной сети и внедрение стимулов для поощрения создателей контента.
  3. Great Voyage (2020-21 гг.). Открытие возможностей для проведения ICO на блокчейне Tron.
  4. Apollo (2021-23 гг.). Обеспечение возможности для производителей контента выпускать собственные токены TRC-20.
  5. Star Trek (2023-25 гг.). Создание децентрализованной платформы для игр и прогнозирования.
  6. Eternity (2025-27 гг.). Монетизация на основе роста сообщества.

  Одним из самых больших успехов сети TRON стал выпуск в апреле 2019 года популярного стейблкоина USDT, 
  который тогда обращался только в сетях Ethereum и Omni. Крайне низкие комиссии за переводы 
  сделали USDT на базе TRON очень популярным инструментом для перемещения между централизованными 
  биржами и частными криптокошельками. Средняя стоимость перевода USDT TRC-20 меньше $1, 
  тогда как транзакция стейблкоина в сети Ethereum может стоить более $15-30.

