<h1>Путь к собственному блокчейну</h1>

  Изначально платформа работала на базе Ethereum, но вскоре после запуска была перенесена 
  на собственный блокчейн, собрав на ICO $70 млн. Блокчейн состоит из трех уровней: 
  ядро (модули смарт-контракта, консенсуса, управления учетными записями), уровень 
  создания децентрализованных приложений и уровень хранения. Используемый алгоритм 
  консенсуса P2P — делегированный Proof-of-Stake (DPoS). Скорость генерации новых 
  блоков — один в три секунды.

  Пользователи TRON могут использовать сеть для разработки децентрализованных приложений 
  на различных языках программирования. Основной язык сети — Java, но поддерживаются и другие 
  протоколы. Помимо приложений, на платформе хранится и распространяется видеоконтент. Tronix (TRX) — 
  это внутренняя монета платформы. Она используется для оплаты комиссий TRON, выплаты 
  вознаграждений пользователям, а также обеспечения работы приложений, разработанных на 
  базе этой сети, а также для приобретения других валют.

  TRX был запущен в 2017 году и изначально существовал как альткоин на базе Ethereum (стандарт ERC-20). 
  После успешного закрытия ICO и открытия собственного блокчейна криптовалюта была перенесена на сеть 
  TRC 20. Это произошло через год после первоначального запуска системы — в июне 2018 года. Агрессивный 
  маркетинг и заявления Джастина Сана в соцсетях, заметно влиявшие на рыночные котировки нативной 
  монеты TRON, неоднократно подвергались критике со стороны криптосообщества. Проект упрекали в высокой 
  централизации и копировании конкурентов. Исследователи выяснили, что выпущенная к ICO whitepaper 
  проекта содержит значительный объем плагиата из материалов других блокчейн-проектов.

  Джастин Сан объявил об уходе из Tron в конце 2021 года, заявив, что отстраняется от активного 
  управления. В январе 2022 года была завершена реформа управления TRON: управление проектом 
  перешло от TRON Foundation к децентрализованной организации Tron DAO.

