<h1>Смарт-контракты</h1>

  Самым интересным в эфире являются смарт-контракты, которые являются основными системными 
  блоками приложений Ethereum. Смарт-контракты оцифровывают договоренности, превращая условия 
  в код, который автоматически выполняется, когда условия контракта соблюдены. Данный термин 
  придумал Ник Сабо. Для разработки смарт-контрактов Гэвином Вудом был создан язык программирования Solidity, 
  позже был разработан язык программирования Vyper для решения проблем безопасности, которые были в Solidity

  На платформе Ethereum смарт-контракты являются необходимым элементом для обеспечения функционирования 
  децентрализованных проектов без контролирующих органов (dapps, DeFi, DAO). Технология блокчейна обеспечивает 
  неизменность правил и соглашений.

