<h1>Виталик Бутерин</h1>

  Виталик Бутерин, программист из Канады, но родившийся в России, 
  автор статей в блоге Bitcoin Magazine, описал Ethereum в white 
  paper в ноябре 2013 года, где он назвал основной целью создание 
  децентрализованных приложений. Тогда он задумался о новой, улучшенной 
  платформе, которую можно было бы построить на базе биткоина Бутерин выбрал 
  название, сидя в Википедии. Он нашел слово «эфир», относящееся к гипотетической 
  невидимой среде, которая пронизывает вселенную и позволяет свету путешествовать, 
  и решил, что это слово лучше всего подходит для названия своей криптовалюты.

  Проект сделали публичным, а к разработке подключились и другие участники. 
  В начале 2014 года команда основала компанию Ethereum Switzerland GmbH в Швейцарии. 
  Бутерин обосновал такой выбор тем, что в Швейцарии либеральные законы по отношению к 
  криптовалютам и много потенциальных заказчиков. В апреле 2014 года Ethereum был формально 
  описан Гэвином Вудом в так называемой «жёлтой книге», а неформально его называли 
  «следующим поколением Биткойна». Во второй половине 2014-го было объявлено первичное 
  публичное предложение в качестве краудфандингового сбора средств на разработку. Собрали 31 591 биткойн, 
  что на тот момент было эквивалентно 18 439 086$

  Первый блок Ethereum был сформирован 20 июля 2015 года. Награда составила 72 009 995 Ether, 
  которые были розданы на 8903 адреса. Подписчики получили 60 102 216 Эфира. А собственно блокчейн-платформа 
  была запущена 30 июля 2015 года. После этого проект привлёк внимание многих банков как испытательная 
  платформа для изучения умных контрактов. Первоначально команда ограничила обмен эфира только на биткойны. 
  В первой версии был установлен лимит эфира в размере 5000, через несколько дней после запуска лимит 
  был снят. Подразумевалось, что лимит даст дополнительное время майнерам и первым пользователям для 
  установки клиентов.

