<h1>Ключевые обновления</h1>

  В 2021 году было проведено два обновления сети. Первым был Berlin, реализованный 14 апреля 
  2021 года. Вторым был London, вступивший в силу 5 августа. Обновление London включало 
  предложение по улучшению Ethereum («EIP») 1559, механизм снижения волатильности комиссий 
  за транзакции. Этот механизм приводит к тому, что часть эфира, уплаченного в качестве комиссии 
  за транзакцию за каждый блок, уничтожается, а не передается майнеру, что снижает уровень инфляции 
  эфира и может привести к периодам дефляции

  15 сентября 2022 года разработчики активировали масштабное обновление The Merge («Слияние») 
  в основной сети Ethereum. Блокчейн успешно перевели на алгоритм консенсуса Proof-of-Stake, 
  при котором очередной блок формирует один из валидаторов — пользователей, «заморозивших» на 
  счёте не менее 32 ETH. В результате ожидается, что суммарное энергопотребление сети Ethereum снизится 
  на 99 %, экономия будет эквивалентна потреблению электричества в Финляндии.

  12 апреля 2023 года разработчики Ethereum активировали обновления Shanghai и Capella. Пользователи 
  получили возможность вывести криптовалюту из стейкинга. 13 марта 2024 года разработчики активировали 
  обновления Cancun и Deneb. Ключевой компонент обновления — функция Proto-Danksharding, которая 
  предназначена для масштабирования блокчейна путем создания нового типа транзакций для больших 
  массивов двоичных данных (BLOB). Главной целью Dencun было снижение комиссий для L2-решений, 
  особенно на базе технологии Rollups. Плата за газ во внедривших EIP-4844 сетях второго уровня 
  сократилась в несколько раз.

