<h1>Развитие блокчейна в России</h1>

  В России компания стремилась популяризовать технологию блокчейна, 
  простимулировать российские софтверные компании, чтобы в будущие версии продуктов 
  они закладывали поддержку Ethereum. Кроме этого Бутерин рассчитывал простимулировать 
  развитие российских сообществ разработчиков, чтобы небольшие стартапы активнее интересовались блокчейном.

  В 2016 году Сбербанк объявил, что впервые применил функции платформы Ethereum для 
  выдачи доверенности и работы со счётом на её основании. Руководитель государственного 
  банка Герман Греф и глава Центрального банка Эльвира Набиуллина положительно отзывались 
  о возможностях блокчейна и Ethereum.

  В мае 2016 года стало известно, что Ethereum планирует открыть центр исследования технологий 
  блокчейн в инновационном центре «Сколково». И так, на протяжении нескольких лет, Бутерин и 
  компания продвигали блокчейн в правительство и крупные компании, подписывая разные соглашения 
  и курируя процессы внедрения.

