<h1>Ключевые обновления</h1>

  Первоначальная альфа-версия блокчейна Ethereum называлась Frontier. В ней разработчики 
  не гарантировали безопасности. Первая модернизация блокчейна Ethereum состоялась 14 мая 
  2016 года на блоке 1 150 000. Новую версию протокола назвали Homestead. Обновление 
  устранило из сети контракты Canary. Было объявлено, что защита сети на основе майнинга планируется 
  только на начальном этапе с дальнейшим переходом только на proof-of-stake с гибридной моделью на 
  промежуточном этапе. При этом защитой от применения для майнинга специализированных 
  процессоров (ASIC) стали высокие требования к видеопамяти (GPU) — на июль 2017 года требовалось 2,04 Гб.

  Обновление Byzantium стало началом перехода к методу Proof of Stake. Запуск Constantinople 
  состоялся 28 февраля 2019 года и подготовил сеть к переходу на PoS-протокол Casper и отмену 
  прежней модели майнинга, которая состоялась в первом квартале 2019 года. Следующая модернизация Istanbul 
  была запланирована на блоке 9069000. Среди основных задач Istanbul было обеспечение совместимости 
  блокчейна Ethereum с анонимной криптовалютой Zcash и повышение масштабируемости сети благодаря 
  протоколам доказательства с нулевым разглашением SNARKs и STARKs. Кроме того, обновление затруднило 
  проведение DoS-атак на сеть за счёт изменения стоимости эфира на запуск операционных кодов.

  В декабре 2020 года разработчики запустили сигнальную сеть Beacon Chain. Этот блокчейн на 
  алгоритме PoS практически два года работал параллельно с основной сетью Ethereum, однако в 
  нём не происходило никакой экономической активности кроме стейкинга ETH.

