<h1>Проблемы с SEC</h1>

  Однако блокчейн с внутренним токеном GRAM, который должен был стать доступным для широкой 
  аудитории мессенджера, так и не был запущен из-за внимания со стороны Комиссии по ценным бумагам США (SEC).

  В октябре 2️0️1️9️ года, непосредственно перед запуском токена, SEC запретила продажи, объясняя 
  это тем, что "ответчики не предоставили инвесторам информацию о финансовых операциях GRAM и 
  Telegram, финансовом состоянии, факторах риска и управлении, которых требует законодательство о ценных бумагах".

  Комиссия обвинила Telegram в том, что токены GRAM следовало рассматривать как ценные бумаги, 
  а не цифровые активы, и в итоге выиграла дело. После судебных процессов Павел Дуров прекратил 
  работу над проектом, передав в 2️0️2️0️ году разработку сообществу (ныне - TON Foundation). Члены комьюнити 
  использовали тот же код и создали независимый проект Free TON. Впоследствии проект был переименован 
  в "The Open Network".

