<h1>Большие цели</h1>

  К концу 2️0️2️3️ года TON стал девятым по величине блокчейн-проектом по рыночной капитализации 
  во всем мире. В ходе конференции Token2049 в Дубае представители TON Foundation и Telegram 
  заявили, что TON планирует привлечь 500 миллионов новых пользователей в ближайшие 5 лет.

  6 июня 2️0️2️4️ года Telegram внедрили Telegram Stars. Одной из главных причин введения стало 
  давление со стороны Apple и Google. Эти компании требуют, чтобы все встроенные покупки в 
  приложениях проходили через их платежные системы, которые взимают комиссии. Telegram ранее использовал 
  сторонние платежные системы для обхода правил, но после угрозы удаления приложения из магазинов 
  было принято решение создать собственную валюту.

  Также в течение 2️0️2️4️ года случился резонанс кликеров в Telegram. Первым проектом, который задал этот 
  тренд, был NotCoin. Далее появлялись и другие подобные проекты и 
  среди них можно выделить Dogs, который также раздал деньги для пользователей

