<h1>Рост блокчейна</h1>

  16 декабря 2021 года был отмечен еще один важный этап для TON — анонс первого NFT-проекта 
  на блокчейне, TON Bulls. За ним быстро последовали другие, включая TON Diamonds, Минтозавров, 
  Animal Red List и TON Punks. Эти проекты показали общественности потенциал TON в качестве 
  экосистемы, которая способна на большее, чем просто платежи в криптовалюте.

  Растущий интерес к TON отразился на его рыночной капитализации, которая, по данным CoinMarketCap, 
  в декабре 2021 года составила уже $4,6 млрд. Через месяц после этого к проекту в качестве 
  советника присоединился бывший генеральный директор VK Андрей Рогозов.

  В 2️0️2️2️ году экосистема TON продолжала развиваться, несмотря на юридические сложности, связанные 
  с первоначальным проектом Telegram. В этом году инвестор, вложивший средства в ICO TON, проиграл 
  судебное разбирательство в Лондоне.

