<h1>Переход к PoS</h1>

  Летом в 2022 году был добыт последний Toncoin. TON перешел от механизма консенсуса 
  Proof of Work (PoW) к Proof of Stake (PoS). Этот переход улучшил эффективность сети, 
  снизив потребление энергии и увеличив скорость обработки транзакций.

  В августе 2023 года на конференции Token 2049 команда Telegram анонсировала запуск 
  криптовалютного кошелька на базе сети TON. Это нововведение открыло доступ к криптовалютным 
  услугам для более чем 800 миллионов пользователей Telegram.

  В сентябре 2023 года MEXC Ventures объявила о стратегических инвестициях в TON с 
  целью совместного изучения развития всей экосистемы блокчейн, что также поспособствовало 
  росту пользователей экосистемы

