<h1>Последствия проблем и дальнейшее развитие</h1>

  Судебные разбирательства и неосуществлённый запуск повлекли за собой ряд проблем:
  1. Судебные иски от инвесторов, не получивших свои токены
  2. Штрафы, которые необходимо было выплатить по итогам разбирательств с SEC
  3. Привлечённые миллионы баксов инвестиций следовало вернуть инвесторам вместе с неустойкой
  4. Из-за финансового "факапа" встал вопрос о привлечении новых денег в экосистему Телеграма

  Все это время, проект спонсировался из личных средств Дурова, поэтому пришла идея 
  монетизировать телеграм, добавив премиум подписки. После года активной разработки в 
  августе 2021 года был запущен мост с Ethereum, а через несколько месяцев — и с 
  Binance Smart Chain. Это обеспечило совместимость между TON и двумя крупнейшими 
  экосистемами, что привлекло новых пользователей и внимание криптоиндустрии.

  В ноябре 2021 года TON включили в листинг двух крупнейших криптовалютных бирж - OKX и 
  FTX — это сделало токен по-настоящему мейнстримным. Тогда же о блокчейне стали писать 
  активно западные СМИ и аналитики.

