<h1>Ton</h1>

  В 2️0️1️3️ году Павлом Дуровым был запущен проект Telegram, который изначально позиционировал 
  себя как мессенджер для конфиденциального общения с высокой степенью безопасности. Но, 
  благодаря фокусу на приватность, отсутствие рекламы и открытый исходный код, Telegram 
  быстро привлёк миллионы пользователей по всему миру.

  В 2️0️1️7️ году появился анонс о начале работы над Telegram Open Network (TON) - инновационной 
  блокчейн-сети, созданной для интеграции с Telegram. Проект обещал революцию в мире криптовалют, 
  предлагая быстрые и безопасные транзакции внутри мессенджера.

  Разработка блокчейна началась в 2️0️1️7️ году, и к 2️0️1️8️ году проект привлёк около $1.7 миллиарда 
  на развитие своей экосистемы. В числе инвесторов фигурировали известные российские олигархи и 
  бизнесмены (например, Роман Абрамович). Для разработки кода и смарт-контрактов приглашались 
  все желающие аутсорс-программисты.

