<h1>Мунэхиса Хомма: "Бог рынков"</h1>

  В такой обстановке начинал свою деятельность Мунэхиса Хомма, прозванный «богом рынков». 
  Он родился в 1724 г. в семье, о богатстве которой свидетельствует поговорка того 
  времени: «Я никогда не стану Хоммой, мне достаточно того, что я удельный князь». 
  Когда Мунэхиса возглавил семейное дело в 1750 г., на первом этапе он занялся торговлей 
  на рисовой бирже в портовом городе Саката, который являлся региональным центром рисового рынка

  После смерти отца именно Мунэхисе было поручено управление семейным капиталом, 
  несмотря на то что он являлся младшим сыном. Причиной, возможно, послужили его 
  необыкновенные коммерческие способности, которые рано успели себя проявить. 
  С деньгами семьи Хомма отправился на рисовую биржу Дожимы в Осаке и начал 
  там торговать фьючерсами на рис. Семья Хоммы имела огромные рисовые плантации и 
  благодаря влиятельности обладала подробной информацией о ситуации на рынке риса.

