<h1>"Кухня Японии"</h1>

  Генерал Хидэёси Тоётоми видел столицей тогдашней Японии – Осаку и всячески 
  поддерживал ее становление как торгового и финансового центра. Благодаря 
  удобному доступу к морю Осака стала перевалочным пунктом, через который 
  проходило множество товаров изо всех уголков страны, из-за чего ее иногда 
  называли «кухней Японии». Постоянно пополнявшиеся запасы на обширных складах 
  помогали сглаживать колебания цен, связанные с перебоями в поставках из отдельных регионов

  Жизнь в Осаке была пронизана стремлением извлечь выгоду, в то время как в других 
  городах коммерция считалась презренным занятием. В Японии существовала иерархия из 
  четырех сословий: наивысшим были военные, за ними шли земледельцы, затем ремесленники и, 
  наконец, торговцы. Только в XVIII в. последним удалось разрушить этот социальный барьер

