<h1>Фьючерсы того времени</h1>

  Торговля рисом стала основой экономического процветания Осаки, 
  на ее бирже работало свыше 1300 рисовых дилеров. Поскольку в то время 
  в Японии не существовало валютного стандарта, рис часто использовался 
  как инструмент для расчетов. Нуждавшийся в деньгах феодал отправлял 
  излишки урожая в Осаку, где их помещали на склад на его имя. Взамен он 
  получал рисовый купон, который можно было обменять на другой товар.

  Из-за финансовых проблем многие даймё (крупнейшие военные феодалы) 
  продавали купоны в счет будущего урожая (крестьяне отдавали им по 40-60 % 
  собранного риса). Иногда заложенным таким образом оказывался урожай на несколько лет вперед.
  Рисовые купоны, продаваемые в счет ожидавшихся поставок, стали первыми фьючерсами, 
  а рисовая биржа Дожимы - первой фьючерсной биржей. Иногда их еще называли 
  «пустыми рисовыми купонами», поскольку они не были обеспечены реальным рисом 
  на складах

  Некоторое представление о том, насколько популярной была в то время 
  фьючерсная рисовая торговля, дают следующие цифры: в 1749 г. число пустых рисовых 
  купонов, обращавшихся на рынке Осаки, было эквивалентно 110 000 тюков риса 
  (торги велись в тюках), в то время как реально во всей Японии насчитывалось только 30 000 тюков

