<h1>Заключение</h1>

  Мунэхиса организовал собственную систему связи: в условленное время 
  он расставлял людей на крышах домов на всем пути от Осаки до Сакаты, 
  и они флагами передавали по цепочке сигналы. Кроме того, в течение многих лет 
  он вел наблюдения за погодой и записывал результаты, а чтобы лучше изучить 
  психологию инвесторов, анализировал колебания рисовых цен вплоть до того времени, 
  когда биржа еще находилась при дворе Дзёдои Кейана

  Такой подход к биржевой торговле позволил Мунэхисе Хомме добиться колоссальных успехов 
  в Осаке и начать торговать еще и на региональной бирже в Эдо (ныне Токио). Он нажил 
  гигантское состояние благодаря настоящему таланту трейдера. Авторитет Мунахисы Хоммы 
  был невероятно велик. Мунэхиса Хомма умер в 1803 г. В последние годы жизни он был 
  финансовым советником правительства и получил почетный титул самурая. 
  Торговые принципы, применявшиеся Хоммой на рисовом рынке и описанные им в двух 
  книгах, легли в основу свечного анализа, который в наши дни получил распространение по всему миру

