<h1>Искусство войны и торговли</h1>

  Весь XVI в. в Японии шли непрерывные войны, и повсюду царил хаос, 
  поскольку каждый крупный феодал стремился подчинить себе соседние территории. 
  Позже это столетие стали называть сэнгоку дзидай, или эпохой воюющих провинций. 
  И вот к началу 1600-х гг. три выдающихся генерала – Нобунага Ода, Хидэёси Тоётоми и 
  Иэясу Токугава – смогли, наконец, создать единое государство, потратив на это более 40 лет

  Войны, столетиями раздиравшие Японию, нашли отражение в терминологии свечного анализа. 
  Названия многих свечей напоминают о поле битвы: «ночная и утренняя атаки», 
  «три наступающих солдата», «линии контратаки», «надгробие» и т.д. Если вдуматься, 
  от трейдера требуется владеть навыками, необходимыми для победы в сражении: нужно быть 
  стратегом, психологом, уметь вовремя отступать – и, разумеется, быть удачливым

  Относительная стабильность, которую обеспечивала централизованная феодальная система, 
  возглавляемая Токугавой, создавала благоприятную среду для роста аграрной экономики и 
  расширения внутренней торговли. К XVII в. на смену многочисленным замкнутым провинциальным 
  рынкам пришел общенациональный рынок

