<h1>Дзёдоя Кейан: Логистика, богатство и рисовая биржа</h1>

  Житель города Осака Дзёдоя Кейан обеспечивал поставки для армии Хидэёси - одного 
  из трех генералов-объединителей. Кейан проявил недюжинные способности в сфере 
  логистики, а также в контроле над ценами. Его двор играл настолько важную роль 
  на рисовом рынке, что именно там возникла первая в Японии рисовая биржа

  Кейан сильно разбогател. В 1705 г. бакуфу (военное правительство, 
  возглавляемое сегуном) конфисковало все его состояние, обвинив его в 
  чрезмерной роскоши, не соответствующей социальному статусу. Бакуфу не без причин 
  тревожило растущее влияние отдельных дельцов. Так, в 1642 г. вместе с несколькими 
  представителями власти торговцы попытались установить жесткий контроль над рынком риса

  Наказание было суровым: имущество провинившихся конфисковали, детей казнили, 
  а самих отправили в ссылку. Биржевой рисовый рынок, зародившийся при дворе 
  Дзёдои Кайана, окончательно сложился в конце XVII в. с появлением в Осаке 
  рисовой биржи Дожимы. Поначалу торговля на ней велась самим рисом, а 
  после 1710 г. - так называемыми рисовыми купонами, то есть складскими 
  расписками, которые выпускала и принимала сама биржа

