<h1>Конфиденциальность</h1>

  Используемая в Monero технология кольцевых подписей не позволяет определить, кто создал 
  транзакцию, одноразовые адреса скрывают еще и получателя средств, а протокол доказательств 
  с нулевым разглашением (Bulletproofs) дает майнерам возможность убедиться в правильности 
  суммы платежа (соответствие балансу кошелька) без его представления в открытом виде.

  Но если нельзя определить ни получателя, ни отправителя, т.е. кто кому сколько отправил, то 
  становится невозможным и отличить одну монету от другой. То есть автоматически выполняется и 
  требование взаимозаменяемости единиц криптовалюты. Таким образом, через децентрализацию майнинга 
  (RandomX) с помощью технологии конфиденциальных транзакций (RingCT) и обфускации адресов 
  узлов в сети (Dandelion) Monero стремится сделать деньги максимально анонимными, 
  децентрализованными и взаимозаменяемыми

