<h1>Протокол Dandelion</h1>

  В мае 2020 года в Monero была добавлена поддержка протокола Dandelion, предназначеннный 
  для обфускации IP-адреса узла сети, с которого отправлена транзакция. Знание этого 
  адреса на практике означает скорую деанонимизацию отправителя средств, поэтому неудивительно, 
  что протокол, разработанный для Биткоина, был взят на вооружение в Monero.

  По словам Эдварда Сноудена, “Биткоин не такой приватный, как ты о нем думаешь” – эта 
  криптовалюта не обеспечивает достаточного уровня конфиденциальности для тех, кто не 
  горит желанием “светить” своими транзакциями. В тоже время биток никогда и не претендовал 
  на звание защищенного от любопытных глаз средства платежа или инвестиционного актива.

  Можно сделать конфиденциальные деньги, можно попытаться сделать их полностью децентрализованными. 
  Но можно ли сделать реально децентрализованную и по-настоящему анонимную монету? Monero на 
  практике пытается найти ответ на этот вопрос.

