<h1>Эволюция Moner</h1>

  Любая реально используемая цифровая валюта сталкивается с проблемой “раздувания” блокчейна, 
  на котором она основана. Дело в увеличившемся количестве транзакций, для которых уже не хватает места в блоке. 
  Это приводит к снижению скорости подтверждения транзакций и экспоненциальному росту сетевых комиссий.

  Из-за необходимости скрывать сумму перевода, размер транзакции в Монеро до 18 октября 2018 
  года составлял около 12 килобайт. К тому времени блокчейн монеты раздулся до 60 гигабайт. 
  Но после активации 18 октября нового протокола конфиденциальных транзакций Bulletproofs размер 
  одной транзакции удалось сократить на целых 80% – до примерно двух килобайт.

  Монета была основана на механизме консенсуса PoW. Рост популярности монеты закономерно вызвал к 
  ней интерес гигантов майнинга, что привело к созданию в 2018 году сразу двумя компаниями (Baikal и Bitmain) 
  аппаратных устройств и стало причиной быстрой монополизации майнинга Монеро в руках нескольких 
  крупных игроков этого рынка.

  Монополизация майнинга сделала возможным атаку 51% на сеть криптовалюты. Чтобы предотвратить эту 
  угрозу, разработчики сначала перешли на модифицированный алгоритм майнинга CryptoNightR в марте 
  2019 года, а в декабре того же года – на разработанный с нуля алгоритм RandomX, который, как 
  считается, навсегда покончил с майнингом Монеро на ASIC-устройствах.

