<h1>Блокчейн не без проблем</h1>

  Говоря про солану, нельзя не упомянуть то, что несмотря на весь потенциал и 
  инновационность технологий, сбоев в работе предостаточно. И конечно, это привело 
  к огромному количеству хейта со стороны участников криптосообщества.

  Один из известных сбоев Solana произошел в сентябре 2021 года, когда сеть оказалась недоступной 
  на 17 часов из-за огромного наплыва транзакций. Это вызвало проблемы с обработкой и привело к 
  временному прекращению работы сети. Ситуация повторилась, но уже летом 2022 года, в период возросшего хайпа NFT.

  Причиной сбоя в обоих случаях стало то, что алгоритм консенсуса проекта не смог справиться 
  с резким увеличением количества транзакций. Команда Solana решила проблему, внедрив исправления 
  в программное обеспечение и проведя обновление сети. Крайний похожий сбой был 9 февраля этого года.

