<h1>Переход к AES и вызовы квантовых технологий</h1>

  В 1993 году началась работа над новым стандартом шифрования, 
  который должен был заменить DES из-за его уязвимости. Уязвимость 
  заключалась в обычном переборе всех возможных ключей. Также с появлением 
  дифференциального криптоанализа, разработанный Эли Бихамом и Ади Шамиром 
  в начале 1990-х годов, исследования показали, что DES был более устойчивым 
  к этому типу атак, чем ожидалось, но сам метод все равно ставил под сомнение безопасность алгоритма

  В 2001 году был принят стандарт AES (Advanced Encryption Standard), 
  который использует блочное шифрование с ключами длиной 128, 192 и 256 бит. 
  AES стал основным стандартом для защиты данных во многих странах и организациях. 
  В этот период также усилился интерес к вопросам безопасности данных. 
  Власти начали проявлять активность в регулировании использования 
  криптографии. Например, в США АНБ пыталось контролировать разработки в 
  области шифрования, требуя от производителей backdoor-ы для доступа к зашифрованной информации

  С развитием квантовых технологий возникли опасения относительно 
  возможности взлома существующих криптографических систем с помощью 
  квантовых компьютеров. Это привело к активным исследованиям в области 
  постквантовой криптографии, которая разрабатывает алгоритмы, 
  устойчивые к атакам квантовых вычислений

