<h1>Продолжение развития</h1>

  После создания концепции PoH, Анатолий собрал команду единомышленников, включая Раджа Гокала 
  (бывший сотрудник Qualcomm и Google) и Грега Фитцгеральда (ранее работавшего в Intel и Google). 
  Вместе они начали разработку первых версий Solana и провели успешное тестирование платформытым ключом.

  В 2018 году проект провел первый раунд финансирования, который оказался более, чем успешным 
  (привлекли около $25 млн). Эти инвестиции помогли команде существенно ускорить разработку платформы. 
  В 2020 году Solana запустила свою основную сеть (Mainnet Beta), предоставив разработчикам 
  возможность создавать и развертывать децентрализованные приложения на платформе. В этом же году проект 
  провел продажу своего токена SOL, который используется для обеспечения сетевой безопасности и стейкинга.

