<h1>Solana</h1>

  Проект был основан в 2017 году Анатолием Яковенко, инженером-программистом с богатым 
  опытом работы в таких компаниях, как Qualcomm, Mesosphere и Dropbox. Идея создания 
  Solana зародилась в результате разочарования низкой скоростью обработки транзакций и 
  проблемами масштабирования существующих блокчейн-платформ по мнению создателя.

  Solana использует уникальный механизм консенсуса PoH (proof of history), который 
  использует концепцию криптографических часов, которые фиксируют время каждой транзакции. 
  Это достигается с помощью функции задержки, основанной на хэшировании, создающей 
  последовательную цепочку хэшей, где каждый ссылается на предыдущий.

  Таким образом, каждая транзакция получает временную метку, что позволяет установить 
  порядок событий без необходимости постоянного согласования между узлами сети. Это значительно 
  ускоряет процесс обработки и снижает комиссии. По факту, Solana работает на механизме консенсуса 
  Proof-of-Stake (PoS), а Proof of History является ключевым встроенным новшеством проекта и 
  основой его высокой производительности.

