<h1>Ключевые инвесторы проекта</h1>

  Solana активно привлекает разработчиков и предпринимателей в свою экосистему через 
  различные программы, такие как Solana Grants и Solana Hackathons (хакатоны для 
  разработки новых децентрализованных приложений и решений)

  Что касается ключевых инвесторов проекта, то к самым крупным из них можно отнести 
  таких гигантов рынка, как:
  1. Multicoin Capital (венчурный фонд, который инвестирует в различные проекты в сфере 
  блокчейн. Он стал одним из первых инвесторов Solana в 2018 году, присоединившись к 
  проекту на ранней стадии его развития)
  2. Foundation Capital (венчурный фонд, специализирующийся на ранних стадиях инвестиций в 
  технологические стартапы)
  3. Sino Global Capital (инвестиционный фонд, который сосредоточен на 
  технологических компаниях и блокчейн-проектах)

