<h1>Работа Клода Шеннона</h1>

  После войны, а конкретно 1949 год стал важной вехой в криптографии благодаря 
  публикации работы Клода Шеннона «Теория связи в секретных системах». В этой 
  работе Шеннон заложил основы математической криптографии, определив принципы 
  безопасности шифров и концепцию «информационной теории». Он установил, что 
  безопасность шифра зависит от сложности его анализа, что стало основой 
  для дальнейших исследований. Стоит сказать о том, что Шеннон внес вклад не 
  только в криптографию, а еще и в информатику, телекоммуникации и кибернетику

  К концу 1960-х появляются первые более совершенные блочные шифры, которые 
  сменяли роторные системы. При блочном шифровании текст сообщения разбивают 
  на отдельные блоки и затем осуществляют преобразование этих блоков с 
  использованием ключа

