<h1>Симметричные алгоритмы, ЭЦП и квантовые прорывы</h1>

  В начале 1980-х годов продолжилось развитие симметричных и асимметричных 
  алгоритмов. В 1983 году был разработан алгоритм шифрования RC4, который 
  стал одним из самых популярных потоковых шифров. В 1985 году появился 
  стандарт GOST 28147-89, который использовался в России и других странах 
  СНГ. Он стал основным стандартом для защиты информации в государственных учреждениях

  С развитием асимметричной криптографии возникли системы электронной 
  цифровой подписи (ЭЦП), которые обеспечили возможность аутентификации 
  и целостности данных. Эти системы позволили пользователям подписывать 
  документы в электронном виде, что значительно упростило процессы, 
  требующие подтверждения личности

  С начала 1990-х годов начались исследования в области квантовой 
  криптографии. Протокол BB84, предложенный Чарльзом Беннетом и 
  Жилем Брассаром в 1984 году, стал одним из первых протоколов квантовой 
  криптографии, который использует принципы квантовой механики для 
  обеспечения абсолютной безопасности передачи данных. Однако его практическое 
  применение стало возможным только в 1990-х годах

