<h1>Шифрование с открытым ключом</h1>

  С 1970-х годов началась новая эра криптографии с появлением методов 
  шифрования с открытым ключом. В 1976 году выходит работа Уитфилда Диффи 
  и Мартина Хеллмана, в которой был описан способ шифрования с открытым ключом. 
  Первой криптосистемой с открытым ключом считается алгоритм RSA

  В 1977 году был принят стандарт DES (Data Encryption Standard), который стал 
  основным стандартом шифрования для коммерческих приложений на многие годы. 
  Он обеспечивал защиту данных в банковских и финансовых системах

