<h1>Квантовая криптография</h1>

  Пора перейти к самому интересному: квантовой криптографии. В отличие от 
  классической криптографии, которая основывается на сложных математических 
  алгоритмах, квантовая криптография использует квантовые явления для создания 
  защищенных ключей. В 1984 году Чарльз Беннет (IBM) и Жиль Брассар (Монреальский университет) 
  разработали первый протокол квантового распределения ключей, известный как BB84

  Этот протокол использует поляризованные фотоны для передачи секретной 
  информации между двумя сторонами. Основная идея заключается в том, что любое 
  вмешательство в передачу данных будет обнаружено, поскольку измерение 
  квантового состояния изменяет его. Поляризация фотонов описывает, как 
  световые волны колеблются в пространстве

